예전에는 `하나의 서비스가 하나의 서버에 배포되어있는 경우`가 흔했습니다.

네이버를 예로 들면 로그인, 카페, 블로그, 검색과 같은 서비스들이 하나의 서비스에 들어가 있는 것입니다.

이러다 보니 개발을 할 때도 `불편함`이 많았습니다.

예를 들어 카페 서비스를 수정해야한다고 하면 코드를 내려받을 때 검색, 로그인, 블로그의 코드까지 전부 다 내려받아야 했고,

빌드하거나 배포하거나 테스트할 때도 다른 서비스까지 전부 다 같이 해야된다는 불편한 점이 있습니다.

이 방식을 `모놀리식`이라고 하는데

모놀리식 단점을 개선하기 위해 `마이크로 서비스`가 등장했습니다.

로그인, 카페, 블로그, 검색과 같은 `서비스들을 각각의 서비스로 별도로 배포하고, 서로간에 소통하게끔만 만드는 것`입니다.

이렇게 되면 블로그가 고장나더라도 다른 서비스들은 원활하게 돌아갈 것이고, 그 반대도 성립합니다.

그리고 배포할 때도 각각 서비스 배포를 따로 할 수 있어 개발 배포 테스트 시간도 단축시킬 수 있습니다.

다만 독립적인 서비스가 여러개 생기다 보니까 전부 관리하는 것이 복잡해졌는데

서로 간의 통신 방식에서 문제가 생길 수도 있고,

데이터 흐름에서도 문제가 생길 수도 있습니다.

그리고 개별 배포는 되지만 배포해야되는 총 서버의 수가 늘어나서 이를 관리하는데 복잡성이 늘어날 수가 있습니다.

# 마이크로 서비스 아키텍처란?

마이크로서비스, 혹은 마이크로서비스 아키텍처는 `작고 독립적인 서비스들의 집합으로 구성된 애플리케이션 구조`이다

여러 개의 작은 서비스로 구성되어 각 서비스가 독립적으로 개발되고 배포되는 구조이다

MSA로 구성되어 있는 애플리케이션의 경우 전체 시스템이 분산되어 있어 개발, `배포가 독립적으로 가능`하며 `확장성`과 `유지관리가 용이`해진다.

### MSA의 장점

- 서비스 간 독립성으로 인해 확장성과 유연성이 높아진다.
- 기능 고립성이라는 특징 때문에 일부 서비스가 실패하더라도 전체 시스템에 큰 영향을 미치지 않는다.

### MSA의 단점

- 서비스 간 통신이 필요하며, `서로 간 연결 구축 및 관리의 복잡성이 증가`한다.
- `초기 개발 및 통신 등에 시간이 소요`된다.

### 모놀리식 아키텍처란?

모놀리식 아키텍처는 `전통적인 개발 방식으로 하나의 프로젝트에 모든 기능을 함께 포함`한다.

이렇게 하면 코드 베이스가 커질수록 개발 및 배포에 복잡성이 증가한다.

모놀리식 아키텍처의 경우 위의 그림과 같이 모듈단위로 쪼개는 것이 아닌 하나의 프로젝트로 전체 애플리케이션을 묶어서 개발하는 방식이다.

이의 경우 회원, 상품, 주문뿐만 아니라 여러 개의 비즈니스 로직이 추가된다면 코드베이스가 커지게 되는 구조이다.

### 모놀리식 아키텍처의 장점

- 초기 개발에 유리하며 `빠르게 프로토타입을 개발`할 수 있다.
- 필요한 모든 기능을 한 번만 호출하기 때문에 복잡한 통신 없이 직접 사용할 수 있다.

### 모놀리식 아키텍처의 단점

- 코드 베이스가 커질수록 복잡해지고 `유지관리 및 확장이 어려워진다.`
- 일부 기능을 `수정하거나 업데이트를 하려면 전체 애플리케이션을 재배포`해야한다.
