## ✨라이브러리와 프레임워크의 차이가 무엇인지 아시나요?

`라이브러리`와 `프레임워크`의 가장 큰 차이점은 `제어 흐름에 대한 책임의 차이`가 있다.

### 프레임워크

> 프레임워크는 공통으로 사용될 수 있는 특정한 기능들을 모듈화한 것을 말합니다. 폴더명, 파일명 등에 대한 규칙이 있으며 라이브러리에 비해 좀 더 엄격합니다.

- 프레임 워크는 `원하는 기능 구현에 집중하여 개발할 수 있도록 일정한 형태와 기능을 갖추고 있는 골격, 뼈대를 의미`합니다.

- 프레임워크는 `애플리케이션 개발 시 필수적인 코드, 알고리즘, DB연동과 같은 기능을 위해 어느정도 구조(뼈대)를 제공하고, 이러한 구조위에서 사용자가 코드를 작성해서 애플리케이션을 개발` 합니다.

- 제어의 역전 개념이 적용된 대표적인 기술이다.

- 프레임워크는 공통으로 사용될 수 있는 특정한 기능들을 모듈화한 것을 말합니다.

- 폴더명, 파일명 등에 대한 규칙이 있으며 라이브러리에 비해 좀 더 엄격합니다.

- 프레임워크는 개발자가 작성하는 코드를 프레임워크가 제어한다. 코드는 개발자가 짜고 제어하여 원하는 위치에서 원하는 동작이 할 수 있도록 작성하는데, 결과적으로 프레임워크는 개발자가 작성한 코드를 가져와 실행한다. 이러한 현상을 제어의 역전(IoC)이라고 부른다.

- 이는 프레임워크가 프로그램의 아키텍처를 강제하면서 개발자가 작성하는 코드를 더 일관성 있게 만들어 준다.

### 라이브러리

> 라이브러리는 `공통으로 사용될 수 있는 특정한 기능들을 모듈화한 것`이며 `폴더명, 파일명 등에 대한 규칙이 없고 프레임워크에 비해 자유롭습니다.`

- 라이브러리는 `단순 활용가능한 도구들의 집합`을 말합니다.

- 개발자가 코드를 작성하는 데 필요한 도구를 제공한다.

- 개발자는 라이브러리를 호출하여 필요한 코드를 가져올 수 있지만, 제어 흐름은 개발자가 제어한다.

- 소프트웨어를 개발할 때 컴퓨터 프로그램이 사용하는 비휘발성 자원의 모임 입니다.

- 미리 작성된 코드, 변수, 함수, 클래스가 포함됩니다.

- 라이브러리는 공통으로 사용될 수 있는 특정한 기능들을 모듈화한 것이며 폴더명, 파일명 등에 대한 규칙이 없고 프레임워크에 비해 자유롭습니다.

## 🔁꼬리질문

### 🤔제어의 역전이 무엇인가요?

제어의 역전(IoC)이란, `소프트웨어 설계 원칙 중 하나로 프로그래밍에 있어 객체의 생성 및 관리 책임을 개발자에서 전체 애플리케이션 또는 프레임워크에 위임하는 디자인 원칙`을 일컫는다

### 🤔제어의 역전의 장단점이 무엇인가요?

#### 장점

- 코드의 유연성과 재사용성이 증가한다.
- IoC 컨테이너를 사용하면 의존성을 관리하기 쉬워져 코드 변경이 쉬워진다.
- 테스트의 용이성이 증가된다.
- 의존성 주입을 통해 테스트용 객체를 쉽게 만들 수 있으므로 테스트 코드를 작성하는 데 있어서도 도움이 된다.
- 결합도가 낮아져 유지보수가 용이해진다.
- 의존성을 관리하는 작업이 자동화되어 객체 간의 결합도가 낮아져 유지보수가 용이해진다.
- 객체간의 의존성 관리를 통해 개발 시간을 단축시킬 수 있다.

#### 단점

- 의존성 주입이 많아질수록 코드의 가독성이 떨어질 수 있다. 코드의 복잡성이 증가할 수 있다.
- IoC 컨테이너가 복잡해질수록 초기 설정과 성능 이슈가 발생할 수 있다.
- IoC 컨테이너를 사용하면 일부 개발자는 어떤 객체가 어떻게 생성되는지에 대한 이해를 잃을 수 있다.

### 🤔그럼 모든 프레임워크는 IOC의 특징을 가지고 있는 건가요?

IoC는 `프레임워크의 중요한 특징 중 하나이지만, 모든 프레임워크가 반드시 IoC를 지원해야 하는 것은 아니다.`
IoC를 지원하지 않더라도 다른 기능들로 프레임워크로 분류될 수 있다.

Express 프레임워크는 제어의 역전(IoC)을 지원하지 않지만, 라우팅, 미들웨어, 요청 및 응답 처리 등의 기능을 제공하며, 이를 통해 개발자가 웹 애플리케이션을 보다 쉽게 개발할 수 있다.

이러한 이유로 Express는 여전히 프레임워크로 분류된다.

따라서 프레임워크가 반드시 IoC를 지원해야 하는 것은 아니며, IoC는 프레임워크의 특징 중 하나일 뿐이다.
