## ⚡CPU 스케줄링 알고리즘 중 비선점형 방식의 특징은 무엇인가요?

비선점형 방식(non-preemptive)은 프로세스가 스스로 CPU 소유권을 포기하는 방식이며, 강제로 프로세스를 중지하지 않습니다. 따라서 컨텍스트 스위칭으로 인한 부하가 적습니다.

## 🔁꼬리질문

### 🤔컨텍스트 스위칭이 무엇인가요?

PCB를 기반으로 프로세스의 상태를 저장하고 다시 복원시키는 과정입니다. 스레드 또한 가능합니다.

이는 프로세스가 종료되거나 인터럽트에 의해 발생이 됩니다.

### 🤔비선점형 방식은 어떤 것들이 있나요?

FCFS, SJF, 우선순위가 있습니다.

- FCFS

  - FCFS(First Come, First Served)는 가장 먼저 온 것을 가장 먼저 처리하는 알고리즘입니다.

길게 수행되는 프로세스 때문에 준비 큐에서 오래 기다리는 현상(convoy effect)이 발생하는 단점이 있습니다.

- SJF

  - SJF(Shortest Job First)는 실행 시간이 가장 짧은 프로세스를 가장 먼저 실행하는 알고리즘입니다.

  - 긴 시간을 가진 프로세스가 실행되지 않는 현상(starvation)이 일어날 수 있으며 평균 대기 시간이 가장 짧습니다.

  - 하지만 실제로는 실행 시간을 알 수 없기 때문에 과거의 실행했던 시간을 토대로 추측해서 사용합니다.

- 우선순위

  - 기존 SJF 스케줄링의 경우 긴 시간을 가진 프로세스가 실행되지 않는 현상이 있었습니다.

  - 이를 오래된 작업일수록 ‘우선순위를 높이는 방법(aging)’을 통해 SJF 단점을 보완한 알고리즘을 말합니다.

  - 여기서 우선순위는 작업의 시간, 프로세스의 메모리 요구사항, 열린 파일 수, 평균 CPU 사용량 등을 고려해서 설정됩니다.

## ⚡CPU 스케줄링 알고리즘 중 선점형 방식의 특징은 무엇인가요?

선점형 방식(preemptive)은 현대 운영체제가 쓰는 방식으로 지금 사용하고 있는 프로세스를 알고리즘에 의해 중단시켜 버리고 강제로 다른 프로세스에 CPU 소유권을 할당할 수도 있는 방식을 말합니다.

### 🤔선점형 방식은 어떤 것들이 있나요?

라운드 로빈, SRF, 다단계 큐가 있습니다.

- 라운드 로빈

  - 라운드 로빈(RR, Round Robin)은 현대 컴퓨터가 쓰는 스케줄링방법이며 단순한 선점형 알고리즘입니다.

  - 각 프로세스는 동일한 할당 시간을 주고 그 시간 안에 끝나지 않으면 다시 준비 큐(ready queue)의 뒤로 가는 알고리즘입니다.

  - 예를 들어 q만큼의 할당 시간이 부여되었고 N개의 프로세스가 운영된다고 하면 (N - 1)\* q 시간이 지나면 자기 차례가 오게 됩니다

  - 할당 시간이 너무 크면 FCFS가 되고 짧으면 컨텍스트 스위칭이 잦아져서 오버헤드, 즉 비용이 커집니다.
  - 일반적으로 전체 작업 시간은 길어지지만 평균 응답 시간은 짧아진다는 특징이 있습니다.
  - 또한, 이 알고리즘은 로드밸런서에서 트래픽 분산 알고리즘으로도 쓰입니다.

- SRF

  - SJF는 중간에 실행 시간이 더 짧은 작업이 들어와도 기존 짧은 작업을 모두 수행하고 그다음 짧은 작업을 이어나가는데, SRF(SRTF라고도 함, Shortest Remaining Time First)는 중간에 더 짧은 작업이 들어오면 수행하던 프로세스를 중지하고 해당 프로세스를 수행하는 알고리즘입니다.

- 다단계 큐

  - 다단계 큐는 우선순위에 따른 준비 큐를 여러 개 사용하고, 큐마다 라운드 로빈이나 FCFS 등 다른 스케줄링 알고리즘을 적용한 것을 말합니다.

  - 큐 간의 프로세스 이동이 안 되므로 스케줄링 부담이 적지만 유연성이 떨어지는 특징이 있습니다.

  - 우선순위가 높은 큐부터 처리되기 때문에 낮은 큐의 프로세스가 처리가 안되는 기아현상(starvation)이 발생할 수도 있습니다.
