## ✨공유자원과 경쟁상태 그리고 임계영역에 대해서 설명해주세요.

### 공유 자원

공유자원(shared resource)란 시스템 안에서 각 프로세스, 스레드가 함께 접근할 수 있는 모니터, 프린터, 메모리, 파일, 데이터 등의 자원이나 변수를 의미합니다.

### 경쟁 상태

경쟁상태(race condition)는 이 공유 자원을 둘 이상의 프로세스 또는 스레드가 동시에 읽거나 쓰는 상황을 말하며 동시에 접근을 시도할 때의 타이밍이 예상되는 결과 값에 영향을 줄 수 있는 상태를 의미합니다.

### 임계 영역

임계영역(critical section)은 프로세스 간에 공유자원을 접근하는 데 있어서 문제가 발생하지 않도록 한 번에 하나의 프로세스만 이용하게끔 보장해줘야 하는 영역입니다.

## 🔁꼬리질문

## 🤔경쟁상태 잘 해결하지 못하면 어떻게 되나요?

경쟁 상태를 잘 해결하지 못하면 데이터 정합성, 데이터 무결성을 지키지 못할 수 있습니다.

### 🤔데이터 정합성과 데이터 무결성에 대해서 설명해주세요.

#### 데이터 정합성

데이터 정합성(data consistency)는 예상되는 데이터의 값과 다른 것을 말합니다.

ex) 읽을 때 0원 이어야 하는데 1000원인 것

#### 데이터 무결성

데이터 무결성(data integrity)데이터의 어떠한 규칙을 위반하면 안되는 것을 말합니다.

ex) 은행에서 0원인데 출금하는 것

### 🤔경쟁상태를 해결하는 방법은 무엇인가요?

대표적으로는 뮤텍스와 세마포어, 모니터 3가지가 있습니다.

이들은 상호배제, 한정대기, 진행의 융통성의 조건을 만족시키며 경쟁상태를 해결합니다.

### 🤔상호배제 한정 대기, 진행의 융통성이 무엇인가요?

- 상호 배제(mutual exclusion) : 한 프로세스가 임계 영역에 들어갔을 때 다른 프로세스는 들어갈 수 없음

- 한정 대기(bounded waiting) : 특정 프로세스가 임계영역 진입을 요청한 후 해당 요청이 승인되기 전까지 다른 프로세스가 임계영역에 진입하는 횟수를 제한하는 것을 말하며 이를 통해 특정 프로세스가 영원히 임계 영역에 들어가지 못하게 하는 것을 방지함.

- 진행의 융통성(progress) : 만약 어떠한 프로세스도 임계영역을 사용하지 않는다면 임계영역 외부의 어떠한 프로세스도 들어갈 수 있으며 이 때 프로세스끼리 서로 방해하지 않는 것을 말함.

### 🤔뮤텍스가 무엇인가요?

뮤텍스(mutex)는 공유 자원을 lock()을 통해 잠금설정하고 사용한 후에 unlock()을 통해 잠금해제가 되는 객체 lock을 기반으로 경쟁상태를 해결합니다. 잠금이 설정되면 다른 프로세스나 스레드는 잠긴 코드 영역에 접근할 수 없고 해제는 그와 반대가 됩니다. 한번에 하나의 프로세스만 임계영역에 있을 수 있습니다.

### 🤔세마포어가 무엇인가요?

세마포어(semaphore)는 일반화된 뮤텍스를 말합니다.

간단한 정수 S와 두 가지 함수 wait() 및 signal()로 공유 자원에 대한 접근을 처리합니다.

이를 통해 여러 프로세스가 동시에 임계영역에 접근할 수 있습니다.

S는 현재 쓸 수 있는 공유자원의 수
wait() 는 S를 1씩 감소시킵니다. 감소시키다 만약 S가 음수가 된다면 공유자원을 쓸 수 없기 때문에 프로세스는 차단되며 대기열에 프로세스를 집어넣습니다.
signal()은 S를 1씩 증가시킵니다. 공유자원을 프로세스가 다 쓴 상태를 말합니다. 이 때 만약 S가 0 이하라면 대기열에 있던 프로세스가 동작하게 됩니다. 예를 들어, s.value가 -5라면 5개의 프로세스가 자원을 기다리며 대기 중인 것을 의미하며 이중 하나를 깨워 작업을 계속하도록 합니다

### 🤔모니터가 무엇인가요?

모니터(monitor)는 둘 이상의 스레드나 프로세스가 공유 자원에 안전하게 접근할 수 있도록 공유자원을 숨기고 해당 접근에 대해 인터페이스만 제공하는 객체입니다.

이를 통해 공유자원에 대한 작업들을 순차적으로 처리합니다.

### 🤔모니터와 세마포어 차이에 대해서 설명해주세요.

모니터는 세마포어보다 구현하기 쉬우며 한번에 하나의 프로세스만 공유자원에 접근할 수 있습니다.

때문에 상호배제가 자동입니다.

인터페이스를 기반으로 구축됩니다.

세마포어는 모니터보다 구현하기가 어려우며 한번에 여러개의 프로세스가 공유자원에 접근할 수 있습니다.

이 때문에 상호배제를 명시적으로 구현해야 합니다.

또한 정수변수를 기반으로 구축됩니다

### 🤔바이너리 세마포어와 카운팅 세마포어에 대해서 아시나요?

바이너리 세마포어는 0과 1의 두 가지 값만 가질 수 있는 세마포어입니다.

#### +추가 설명가능

구현의 유사성으로 인해 뮤텍스는 바이너리 세마포어라고 할 수 있지만 엄밀히 말하면

뮤텍스는 잠금을 기반으로 상호배제가 일어나는 ‘잠금 메커니즘’을 사용했고,

세마포어는 신호를 기반으로 상호 배제가 일어나는 ‘신호 메커니즘’을 사용한 점이 다릅니다.

여기서 신호 메커니즘은 휴대폰에서 노래를 듣다가 친구로부터 전화가 오면 노래가 중지되고 통화 처리 작업에 관한 인터페이스가 등장하는 것을 상상하면 됩니다

카운팅 세마포어는 여러 개의 값을 가질 수 있는 세마포어입니다.
