## ✨메모리할당 방법 중 연속 할당에 대해서 설명해주세요.

연속 할당(contiguous memory allocation)은 메모리에 ‘연속적으로’ 공간을 할당하는 것을 말합니다.

사용 가능한 모든 메모리 공간이 같은 위치에 함께 있습니다.

즉, 메모리 파티션이 전체 메모리 공간에서 여기저기서 분산되어있지 않습니다.

이는 고정분할방식과 가변분할 방식이 있습니다

## 🔁꼬리질문

### 🤔고정 분할 방식이 뭔가요?

고정분할방식(fixed partition allocation)은 메모리를 미리 같은 크기로 분할해서 할당하는 방법을 말합니다.

장점 : 메모리를 일정한 크기로 나누어 관리하므로 메모리 관리가 수월하다(가변 분할 방식의 메모리 통합같은 부가적인 작업을 할 필요가 없다)
단점 : 메모리가 미리 나뉘어 있으므로 융통성이 없다. 또한 내부 단편화가 발생한다.

### 🤔내부 단편화가 무엇인가요?

내부단편화란 프로그램이 필요한 공간보다 더 많은 메모리가 할당되어 내부적으로 조각이 많이 생기는 것을 의미합니다. 이를 통해 추후에 프로그램에 필요한 메모리를 할당하지 못하는 현상이 일어나게 됩니다.

\*내부 단편화(internal fragmentation) : 메모리를 나눈 크기보다 프로그램이 작아서, 분할 메모리 내에 쓸모없는 홀이 생기는 현상

\*홀(hole) : 할당할 수 있는 비어 있는 메모리 공간

### 🤔가변분할방식이 뭔가요?

가변분할방식(variable partition allocation)은 프로그램에 필요한만큼 동적으로 할당하는 방법을 말합니다.

이는 내부단편화는 발생하지 않고 외부단편화가 발생할 수 있습니다.

가변 분할 방식에는 최초적합(first fit), 최적적합(best fit), 최악적합(worst fit)이 있다.

- 최초적합(first fit) : 위쪽이나 아래쪽부터 시작해 홀을 찾으면 바로 할당합니다.
- 최적적합(best fit) : 필요한 메모리 크기 이상인 공간 중 가장 작은 홀부터 할당합니다.
- 최악적합(worst fit) : 프로세스의 크기와 가장 많이 차이가 나는 홀에 할당합니다.

### 🤔외부 단편화가 무엇인가요?

메모리를 나눈 크기보다 프로그램이 커서 들어가지 못하는 공간이 많이 발생하는 현상

<br/>
<hr/>
<br/>

## ✨메모리 할당 방법 중 불연속 할당에 대해서 설명해주세요.

불연속할당(non-contiguous memory allocation)이란 프로그램이 메모리의 여러 영역에 분산되어 올라갈 수 있는 방법으로 현대 운영체제가 쓰는 방법입니다.

## 🔁꼬리질문

### 🤔불연속 할당의 대표적인 기법에 대해서 아는대로 말씀해주세요.

대표적으로 페이징, 세그멘테이션, 페이지드세그멘테이션기법이 있습니다.

### 🤔페이징 기법이 뭔가요?

페이징 기법은 프로세스의 가상 메모리를 동일한 사이즈의 페이지 단위로 나누어서, 가상 메모리 내용을 페이지 단위로 불연속하게 저장하는 것을 말합니다

- 홀의 크기가 균일하지 않은 문제가 없어지지만 주소 변환을 페이지별로 해야 하기 때문에 주소변환이 복잡해지는 단점이 있습니다.

- 4kb짜리 프로세스를 2kb, 2kb 똑같은 크기로 나눠서 할당할 수 있기 때문에 외부단편화가 해결되지만 내부단편화가 생길 수 있습니다

### 🤔세그멘테이션기법이 뭔가요?

세그먼테이션 기법은 프로그램을 의미 단위인 여러 개의 세그먼트로 구성하는 것을 말합니다.

- 즉 세그먼트마다 별도의 크기를 가져서, 해당 의미단위마다 메모리에 저장하는 것을 말합니다.

- 의미 단위로는 code, data, stack은 물론이고, main 등 함수들도 의미단위로 사용할 수 있습니다.

- 공유와 보안 측면에서 좋지만 홀 크기가 균일하지 않게 됩니다.

- 내부단편화가 해결될 수 있지만 외부단편화가 일어날 수 있습니다

### 🤔페이지드세그멘테이션기법이 뭔가요?

페이지드 세그멘테이션 페이지드 세그멘테이션(paged segmentation or segmentation ㅍwith paging)은 세그멘테이션으로 나누되 해당 세그멘테이션을 동일한 크기의 페이지로 나누는 방법을 말합니다.
