## ✨프로세스의 상태에 대해서 설명해주세요.

create -> ready -> running -> waiting -> exit 의 순서로 상태가 구성되고,

waiting 상태는 blocked, blocked suspended, ready suspended로 나누어지게 됩니다.

### create는 생성상태입니다.

프로세스가 생성된 상태를 의미하며 fork() 또는 exec() 함수를 통해 프로세스가 생성된 상태입니다.

이때 PCB가 할당됩니다.

### ready는 대기상태입니다.

처음 프로세스가 생성된 이후 메모리 공간이 충분하면 메모리를 할당받고, 아니라면 아닌 상태로 준비 큐에 들어가서 대기 중인 상태를 말합니다.

이는 CPU 스케줄러로부터 CPU 소유권이 넘어오기를 기다리는 상태입니다.

### ready suspended는 대기 중단 상태입니다.

준비 큐가 꽉찬 상태, 즉 메모리 부족으로 일시 중단된 상태입니다.

### running은 실행 상태입니다.

CPU 소유권과 메모리를 할당 받고, 인스트럭션을 수행중인 상태를 의미합니다.

이를 CPU burst가 일어났다고도 표현합니다.

### blocked는 중단상태입니다.

어떤 이벤트가 발생한 이후 기다리며 프로세스가 차단된 상태입니다.

-> 예를 들어 프린트 인쇄버튼을 눌렀을 때 실행하고 있던 프로세스가 잠깐 멈춘 듯할 때가 있는데

프린트 인쇄에 관한 I/O요청으로 인해 인터럽트가 발생되어 현재 실행되고 있던 프로세스가 중단상태로 잠시 변경된 것입니다.

### blocked suspended는 일시 중단 상태입니다.

일시 중단 상태는 대기 중단과 유사합니다.

중단된 상태에서 프로세스가 실행되려고 했지만 메모리 부족으로 일시 중단된 상태입니다.

### exit는 종료 상태입니다.

프로세스 실행이 완료되어 해당 프로세스에 대한 자원을 반납하며 PCB가 삭제되는 상태를 말합니다.

-> 종료는 자연스럽게 종료되는 것도 있지만 부모 프로세스가 자식 프로세스를 강제적으로 종료시켜 비자발적 종료(abort)로 종료되는 것도 있습니다.

-> 자식 프로세스에 할당된 자원의 한계치를 넘어서거나 부모 프로세스가 종료되거나 사용자가 process.kill 등 여러 명령어로 프로세스를 종료시킬 때 발생합니다.

## 🔁꼬리질문

### 🤔 생성 상태에서 fork와 exec를 말씀하셨는데 둘의 차이점이 무엇인지 아시나요?

fork()는 부모 프로세스의 주소 공간을 그대로 복사하며, 새로운 자식 프로세스를 생성하는 함수입니다.

주소 공간만 복사할 뿐이지 부모 프로세스의 비동기 작업 등을 상속하지는 않습니다.

exec()은 새롭게 프로세스를 생성하는 함수입니다.

### 🤔 실행 상태에서 인스트럭션이라고 하셨는데 인스트럭션이 무엇인가요?

컴퓨터가 어느 정보를 가지고 어떠한 처리를 하는가를 나타냅니다.

컴퓨터는 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어인 기계어로 작성된 프로그램을 받아들인 후, 그 지시에 따라 움직인다.

이 기계어 프로그램에서 사용하는 동작 지시가 인스트럭션이다.

인스트럭션은 컴퓨터 프로그램의 기본으로서 컴퓨터의 동작을 지시하는 부호 단위인 셈이다.
