# ✨프로세스와 스레드란?

`프로세스`란 프로그램을 구동해 프로그램의 상태가 메모리상에서 실행되는 작업단위를 의미합니다.

즉, 하나의 프로그램 실행은 하나의 프로세스를 가지고 그 프로세스 내부에서 모든 작업이 처리되는 것을 의미합니다.

그러나 소프트웨어가 점차 복잡해지면서 하나의 프로그램에서 동시에 여러개의 복잡한 작업을 수행할 필요성이 대두되었고, 그래서 탄생한 더 작은 실행 단위가 스레드입니다.

`스레드`는 프로세스 내 작업의 흐름을 지칭합니다.

하나의 프로세스에서 여러개의 스레드를 만들 수 있고, 스레드끼리는 메모리를 공유할 수 있어 여러가지 작업을 동시에 수행할 수 있습니다.

## 🔁꼬리질문

### 🤔프로세스와 스레드의 차이는 무엇인가요?

- `프로세스`는 코드, 데이터, 스택, 힙 메모리 역역을 기반으로 작업한다.
- `스레드`는 프로세스 내의 스택 메모리를 제외한 다른 메모리 영역을 프로세스 내의 다른 스레드들과 공유하기 때문에 메모리적 이점이 있습니다.

     <hr />

- `프로세스`는 다른 프로세스와 격리되어 있기 때문에 서로 통신하기 위해서는 IPC를 사용해야 합니다.
- `스레드`는 다른 스레드와 격리되어 있지 않으므로 그냥 통신할 수 있어 프로세스보다 빠릅니다.

  <hr />

- `프로세스`는 한 프로세스에 문제가 생겨도 다른 프로세스에 영향을 끼치지 않습니다.
- `스레드`는 격리가 되어있지 않아 한 스레드에 문제가 생기면 다른 스레드에도 영향을 끼쳐 스레드로 이루어져 있는 프로세스에 영향을 줄 수 있습니다.

  <hr />

- `프로세스`는 생성과 종료에 더 많은 시간이 듭니다.
- `스레드`는 생성과 종료에 더 적은 시간이 듭니다.

### 🤔프로세스의 메모리 구조에 대해서 간단하게 설명해주세요.

어떤 프로그램을 구동시키면 메모리에 올라가게 돼서 프로세스가 된다.

이때 운영체제가 프로세스를 만들 때 어떤 메모리를 할당하는 데 아래와 같은 구조로 할당하게 된다.

운영체제는 프로세스에 적절한 메모리를 할당하는데

스택, 힙, 데이터 영역, 코드 영역으로 나누어집니다.

- 스택 : 지역변수, 매개변수, 함수가 저장되고 컴파일 시에 크기가 결정됩니다. 그러나 함수가 함수를 호출 하는 등에 따라 런타임시에도 크기가 변경됩니다. [동적인 특징]
- 힙 : 힙은 동적 할당할 때 사용되며 런타임 시 크기가 결정됩니다.[동적인 특징]
- 데이터영역 : BSS 영역과 Data 영역으로 나뉘고 정적할당에 관한 부분을 담당합니다. [정적인 특징]
- 코드영역 : 소스코드 들어감. [정적인 특징]

### 🤔정적할당과 동적할당에 대해서 아시는 대로 설명해주세요.

#### 정적할당

- 정적할당은 컴파일단계에서 메모리를 할당하는 것을 말합니다.

- `BSS segment`와 `Data segment`, `code / text segment` 로 나뉘어서 저장됩니다.

- `BSS segment`는 전역변수,static, const로 선언되어있는 변수 중 0으로 초기화 또는 초기화가 어떠한 값으로도 되어 있지 않은 변수들이 이 메모리 영역에 할당됩니다.

- `Data segment`은 전역변수, static, const로 선언되어있는 변수 중 0이 아닌 값으로 초기화된 변수가 이 메모리 영역에 할당됩니다.
- `code / text segment`는 프로그램의 코드가 들어갑니다.

#### 동적할당

동적할당은 런타임단계에서 메모리를 할당받는 것이며 Stack과 Heap으로 나눠집니다.

#### Stack

- Stack은 지역변수, 매개변수, 실행되는 함수에 의해 늘어나거나 줄어드는 메모리 영역입니다.
- 함수가 호출될 때마다 호출될 때의 환경 등 특정 정보가 stack에 계속해서 저장됩니다.
- 참고로 재귀함수가 호출된다고 했을 때 새로운 스택 프레임이 매번 사용되기 때문에 함수 내의 변수 집합이 해당 함수의 다른 인스턴스 변수를 방해하지 않습니다.

#### Heap

- Heap은 동적으로 할당되는 변수들을 담습니다.
- malloc(), free() 함수를 통해 관리할 수 있으며 동적으로 관리되는 자료구조의 경우 Heap영역을 사용합니다.
- 예를 들어 vector는 내부적으로 heap영역을 사용합니다.

### 🤔왜 자바스크립트는 싱글스레드일까?

멀티 스레드는 내부적으로 처리가 복잡하다는 단점이 있습니다.

동시에 여러작업을 수행하다보면 자원에 대해 여러번 수정하는 등 동시성 문제가 발생할 수 있어 DOM을 조작할때 메모리 공유로 인해 동시에 같은 자원에 접근하면 동시성 문제가 발생할 수 있고, 이는 DOM 표시에 큰 문제를 야기할 수 있습니다.

또한 과거에 자바스크립트는 단순한 작업을 하기 때문에 현재 온갖 다양한 작업을 할 것이라고 생각하지 못했을 것입니다.

그래서 자바스크립트를 싱글스레드 언어로 구현한 것이 그 당시 상황으로 봤을 때는 합리적인 결정이었다고 볼 수 있습니다.
