# ✨Object, Map, Set, List 에 대해서 설명해주세요.

## 1. Object

- 정의: Object는 `키-값 쌍을 저장하는 데이터 구조`입니다. 자바스크립트에서 가장 기본적인 데이터 구조로, 객체 지향 프로그래밍의 기본 단위입니다.
- 특징:
  - `키`는 `문자열` 또는 `심볼` 타입이며, `값`은 `모든 데이터 타입이 가능`합니다.
  - `프로토타입 체인`을 통해 메서드와 속성을 `상속`받을 수 있습니다.
  - `중복된 키를 허용하지 않으며`, 동일한 키로 값을 설정하면 이전 값이 덮어씌워집니다.
  - 객체의 속성에 접근할 때는 점 표기법(obj.property) 또는 대괄호 표기법(obj["property"])을 사용할 수 있습니다.
- 용도: 데이터 구조화, 속성 및 메서드 정의 등 다양한 용도로 사용됩니다.

## 2. Map

- 정의: Map은 `키-값 쌍을 저장하는 데이터 구조`로, Object와 유사하지만 몇 가지 중요한 차이점이 있습니다.
- 특징:
  - `키`는 `모든 데이터 타입(객체, 함수, 원시 값 등)을 사용`할 수 있습니다.
  - `삽입 순서를 유지`하며, `이터러블, 이터레이터`합니다. 즉, forEach, for...of 루프 등을 통해 순회할 수 있습니다. 객체는 for...in 문이나 Object.keys를 사용하여 순회합니다.
  - 크기를 쉽게 확인할 수 있는 `size 속성을 제공`합니다.
  - `get, set, has, delete 메서드`로 요소를 관리할 수 있습니다.
- 용도: 데이터의 `삽입 순서를 유지해야 할 때`, 맵 객체는 `객체의 프로퍼티를 자주 변경해야할 때` 사용합니다.

### Object보다 좋은 점

1. 키 순서 보장: Map은 키가 추가된 순서대로 요소들을 기억하므로, 순회 시 해당 순서로 요소들에 접근할 수 있습니다. 반면, 객체 리터럴은 정수 키를 제외하고는 순서를 보장하지 않습니다.
2. 키의 다양성: 객체 리터럴은 키로 문자열과 심볼만 허용하지만, Map은 어떤 값이든 키로 사용할 수 있습니다.
3. 크기 쉽게 확인: Map은 .size 속성을 통해 크기를 쉽게 확인할 수 있지만, 객체의 경우 직접 키의 수를 세어야 합니다.
4. 성능 이점: 크기가 큰 데이터를 다룰 때, Map이 일반 객체보다 성능상 이점을 가질 수 있습니다.
   ->
   Map은 설계단계부터 `데이터의 추가와 제거에 최적화 되어 있기 때문에 성능에 있어서 매우 유리`합니다.
   맥북프로에서 천만개의 데이터 셋을 가지고 테스트 했을 때 Object는 1.6초의 처리시간이 필요했고 Map은 1ms 이하의 처리시간을 보였습니다.

### 객체를 Map으로 바꾸는 방법

평범한 객체를 가지고 맵을 만들고 싶다면 내장 메서드 `Object.entries(obj)`를 활용해야 합니다.

이 메서드는 객체의 키-값 쌍을 요소([key, value])로 가지는 배열을 반환합니다.

```js
// 그냥 맵 만들기 (각 요소가 [키, 값] 쌍인 배열)
let map = new Map([
  ["1", "str1"],
  [1, "num1"],
  [true, "bool1"],
]);

// 객체로 맵 만들기
let obj = {
  name: "John",
  age: 30,
};

let map2 = new Map(Object.entries(obj)); // 객체를 2차원의 키:밸류 형태로 만들고 맵으로 변환
// [ ["name","John"], ["age", 30] ]
alert(map2.get("name")); // John
```

### Map을 객체로 바꾸는 방법

Object.fromEntries를 사용하면 가능합니다. 이 메서드는 각 요소가 [키, 값] 쌍인 배열을 객체로 바꿔줍니다.

```js
let map = new Map();
map.set("banana", 1);
map.set("orange", 2);
map.set("meat", 4);

let obj = Object.fromEntries(map.entries()); // 맵을 일반 객체로 변환 (*)
// let obj = Object.fromEntries(map); // .entries()를 생략할 수 있음.
// 맵이 객체가 되었습니다!
// obj = { banana: 1, orange: 2, meat: 4 }

alert(obj.orange); // 2
```

## 3. Set

- Set은 `중복을 허용하지 않는 값을 모아놓은 특별한 컬렉션`입니다.
- Set에 `키가 없는 값이 저장`됩니다.

- 특징:
  - 어떤 데이터 타입도 요소로 가질 수 있으며, 중복된 요소는 허용하지 않습니다.
  - 크기를 쉽게 확인할 수 있는 `size 속성을 제공`합니다.
  - `add, delete, has 메서드로 요소`를 관리할 수 있습니다.
- 용도: `중복 값을 제거`하거나, 고유한 값의 집합을 관리할 때 유용합니다. 예를 들어, 유일한 사용자 ID 목록을 만들거나, 중복된 데이터를 필터링할 때 사용할 수 있습니다.

Set 대신 배열을 사용하여 방문자 정보를 저장한 후, 중복 값 여부는 배열 메서드인 `arr.find`를 이용해 확인할 수도 있습니다.

하지만 `arr.find`는 배열 내 요소 전체를 뒤져 중복 값을 찾기 때문에, 셋보다 성능 면에서 떨어집니다.

반면, Set은 `값의 유일무이함을 확인하는데 최적화`되어있습니다.

### 4. List

자바스크립트에서 배열은 여러개의 값을 저장하고 관리하는데 사용되는 아주 기본적인 자료구조이다.

자바스크립트 배열은 타입이 고정되어 있지 않아서, 서로 다른 타입의 원소들을 적재할 수가 있다.

그리고 배열은 동적으로 크기가 변할 수 있어 자바(Java)와는 달리 크기를 지정할 필요가 없다.

- 특징:
  - 배열은 `순서가 있는 데이터의 집합`으로, `인덱스를 통해 접근`할 수 있습니다.
  - 다양한 데이터 타입을 혼합하여 저장할 수 있습니다.
- 배열 메서드(push, pop, shift, unshift, map, filter 등)를 사용하여 요소를 관리할 수 있습니다.
