## ✨var, let, const의 차이를 설명해 주세요.

[var]

- 중복 선언 가능

- 함수레벨 스코프

[let]

- 중복 선언 불가능

- 재할당 가능

- 블록레벨 스코프

[const]

- 중복 선언 불가능

- 재할당 불가능

- 블록레벨 스코프

## 🔁꼬리질문

### 🤔var,let,const를 호이스팅에 연관지어 설명해주세요.

`var`는 ES6 이전에 주로 사용되던 변수 선언 키워드로, `함수 스코프`를 가집니다.

이는 var로 선언된 변수가 `함수 내에서만 지역 변수로 작동`하고, `함수 외부에서는 전역 변수로 작동`한다는 것을 의미합니다.

`let`과 `const`는 ES6에서 도입된 변수 선언 키워드로, 블록 스코프를 가집니다.

이는 `let`과 `const`로 선언된 변수가 `중괄호({})로 둘러싸인 블록 내에서만 유효`하다는 것을 의미합니다.

왜냐하면 `var`로 선언된 변수는 호이스팅되어 함수나 전역 스코프의 최상단으로 끌어올려지기 때문입니다.

반면, `let`과 `const`는 호이스팅은 되지만, 선언 전에 접근할 수 없는 `'일시적 사각지대(Temporal Dead Zone, TDZ)'`를 가집니다.

### 🤔일시적 사각지대(TDZ)란?

let이나 const로 선언했을 때 선언 이전에 식별자를 참조할 수 없는 구역을 의미합니다.

### 🤔왜 TDZ가 생기는 걸까?

`var`로 선언된 변수는 선언과 동시에 `undefined`로 초기화되며, 이후 실제 값으로 할당됩니다.

이로 인해 `var`로 선언된 변수는 선언 전에도 접근할 수 있으나, `undefined` 값을 가집니다.

반면, `let`과 `const`는 `호이스팅되지만, 초기화되지 않습니다.` 따라서 선언 전에 접근하려고 하면` 참조 에러(ReferenceError)`가 발생합니다. 이는 `let`과 `const`가 `'일시적 사각지대'`를 가지는 이유입니다.

왜냐하면 `let`과 `const`는 선언이 `코드의 실행 흐름에 도달했을 때 초기화`되기 때문입니다.

이는 var와는 다른 호이스팅 동작을 보여줍니다.

### 🤔자바스크립트 변수의 생성과정에 대해서 설명해주세요.

자바스크립트에서 변수의 생성단계는 크게 아래와 같이 3가지로 나뉩니다.

1. 선언

   - 파싱과정에서 변수 객체가 변수에 대한 식별자들을 수집합니다.
   - 변수 객체는 스코프가 참조하는 대상이 됩니다.
   - 변수 선언은 변수를 생성하는 것을 의미, 해당 식별자를 등록하여 스코프가 참조할 대상을 만듭니다.

2. 초기화

   - 선언 단계에서 생성된 변수를 위해 메모리를 할당하는 단계입니다.
   - 할당된 메모리에 undefined를 할당합니다.
   - 초기화는 메모리에 변수 저장을 위한 공간을 확보하는 단계입니다. 기본값으로 undefined가 할당됩니다.

3. 할당

   - 초기화 단계에서 undefined로 할당괸 변수에 다른 값을 할당합니다.
   - 할당은 = 연산자를 사용하여 값을 할당하는 단계로, undefined로 초기화된 변수에 실제 값을 할당해주는 단계입니다.

### 🤔var, let, const의 변수 생성과정에 대해서 설명해주세요.

`var`는 선언과 초기화가 거의 동시에 진행됩니다.

실행 시점에 스코프 최상단에서 해당 변수에 대한 메모리가 `undefined` 인 상태로 살아 있기 때문에, 선언문의 위치와 관계없이 참조(호출) 및 할당이 가능하며 Reference 에러가 발생하지 않습니다.

그러나 `let` 과 `const`는 다릅니다.

`선언`과 `초기화`가 각각 분리되어 진행되어 진행됩니다.

따라서 실행 시점에 실질적인 `초기화/할당`을 만날때까지 변수에 대한 메모리는 존재하지 않기 때문에 `선언부 상단에서 참조(호출) 및 할당이 불가능`합니다.

즉, 호이스팅이 되지 않는 것이 아니라, 호이스팅은 되었으나 초기화(메모리 할당)가 되지 않았기 때문에 변수에 접근을 할 수 없는 것이다.

이와 같이 `스코프의 진입(시작) 시점과 초기화 시작 시점의 사이`를 `일시적 사각지대, TDZ` 라고 합니다.

즉 `변수는 존재하나 초기화가 되어있지 않은 구간`이라고 말할 수 있습니다.
