## Webpack에 대해서 설명해주세요.

웹팩은 Javascript, CSS, Img 등등을 브라우저에서 실행할 수 있는 `번들 파일로 변환하는 모듈 번들러`입니다.

웹사이트를 구성할때 .js .css .images 파일 등 수 많은 들이 모여 웹사이트를 구성하게 된다.

따라서 웹사이트에 접속했을때 굉장히 많은 파일이 다운로드될 수 있는데 이것에 비례하여 서버의 자원을 소모하고 웹사이트가 느리게 로딩이 된다.

또한, 많은 자바스크립트 패키지등을 사용하다보면 `각각의 서로 다른 패키지들이 서로 같은 이름이나 함수를 사용`하게 되면서 애플리케이션이 깨지게 되는데, 이러한 현상을 해결하기 위해 나온 개념이 묶는다는 개념의 번들러가 등장하였다.

`webpack`은 `모던 JavaScript 애플리케이션을 위한 "정적 모듈 번들러"` 이다.

`모듈 번들러`는 `웹 애플리케이션을 구성하는 자원(컴포넌트, 이미지, CSS파일 등등)을 모듈 단위로 나누어 필요할때마다 조합하여 하나의 결과물로 산출시키는 역할`을 한다.

간단하게 Webpack은 `여러 파일을 하나 이상의 파일로 합쳐주는 자바스크립트 번들러`이다.

## 🔁꼬리질문

### 🤔번들링의 장점이 무엇인가요? (번들링을 하는 이유)

1. 모듈간 의존성 문제 해결
   - 웹팩이 모듈간의 의존성을 계산하여 번들링해줍니다.
2. 네트워크 병목을 줄여줌

   - `<script>`태그를 여러개 쓰면 네트워크 병목현상이 생길 수 있습니다.
   - 이런 문제를 해결하기 위해 하나의 js파일로 로드하면 됩니다.
   - 그러나 실제로 코드를 하나의 js파일에 작성하면 가독성이나 전역공간의 오염 문제가 발생하게 되므로 웹팩을 써서 여러개의 파일을 하나로 묶어주는 방법을 사용합니다.

3. 모듈단위의 개발 가능

   - 가독성, 유지보수 효율을 높입니다. 스코프를 신경쓰지 않고, 라이브러리간 종속 문제를 고민할 필요가 없습니다. (웹팩이 계산)

4. 코드 압축, 최적화
5. es6+ 스크립트 지원
   - 바벨로더로 바벨 사용

### 🤔Webpack의 주요 속성을 간단하게 설명해주세요.

### Entry

entry 속성은 `웹팩에서 웹 자원을 변환하기 위해 필요한 최초 진입점이자 자바스크립트 파일 경로`입니다.

```
// webpack.config.js
module.exports = {
  entry: './src/index.js'
}
```

위 코드는 웹팩을 실행했을 때 src 폴더 밑의 index.js 을 대상으로 웹팩이 빌드를 수행하는 코드입니다.

### Output

output 속성은 `웹팩을 돌리고 난 결과물의 파일 경로를 의미`합니다.

```
// webpack.config.js
module.exports = {
  output: {
    filename: 'bundle.js'
  }
}
```

### Loader

로더(Loader)는 `웹팩이 웹 애플리케이션을 해석할 때 자바스크립트 파일이 아닌 웹 자원(HTML, CSS, Images, 폰트 등)들을 변환할 수 있도록 도와주는 속성`입니다.

```
// webpack.config.js
module.exports = {
  module: {
    rules: []
  }
}
```

예를 들어 아래와 같은 코드가 있다고 가정했을 때

```
// app.js
import './common.css';

console.log('css loaded');

/* common.css */
p {
  color: blue;
}
```

이를 웹팩으로 빌드하면 `에러가 발생`합니다.

app.js 파일에서 임포트한 common.css 파일을 해석하기 위해 `적절한 로더를 추가해`달라는 에러가 뜨게 됩니다.

### Plugin

플러그인(plugin)은 `웹팩의 기본적인 동작에 추가적인 기능을 제공하는 속성`입니다.

로더랑 비교하면 `로더`는 `파일을 해석하고 변환하는 과정에 관여`하는 반면, `플러그인`은 `해당 결과물의 형태를 바꾸는 역할`을 한다고 보면 됩니다.
