## ✨함수 선언문과 함수 표현식의 차이를 설명해 주세요.

`함수 선언문(Function Declaration)`의 경우 `function 키워드를 사용`하여 함수를 정의합니다.

함수 선연형은 `호이스팅 되기` 때문에 코드가 실행되기 전에 로드되고 선언하기 전에도 호출이 가능합니다.

function 키워드로 선언한 함수는 `선언`과 `초기화`, `할당 단계`가 내부적으로 동시에 진행되기 때문입니다.

`함수 표현식(Function Expression)`의 경우 `변수에 함수를 할당하는 방식으로 함수를 정의`합니다.

함수 표현식은 `함수가 선언된 이후에만 호출이 가능`하며, 함수가 할당된 변수가 접근 가능한 스코프 내에서만 호출할 수 있습니다.

## 🔁꼬리질문

## 🤔호이스팅에 대해서 설명해주세요

JavaScript 엔진은 코드를 실행하기전 실행 컨텍스트(Execution Context)라는것이 생성됩니다.

실행 컨텍스트는 JS로 작성된 코드가 실행되기 전 코드가 원활하게 실행될 수 있도록 실행환경을 만들어주는 역할을 합니다.

실행 컨텍스트는 생성 단계(Creation Phase)와 실행 단계(Execution Phase)라는 2개의 단계를 거치는데
생성 단계는 코드를 읽기 전, 실행 단계는 실제 코드를 읽는 단계를 말합니다.

그 중 `생성 단계`에서는 `JS 코드를 읽기 전 자신의 스코프내에서 선언된 변수와 함수들을 스코프내에 미리 등록시키는 작업이 진행`됩니다.

그래서 JS엔진은 코드를 읽기 전 이미 자신의 스코프내에 위치한 변수와 함수들의 존재에 대해 알고 있습니다.

그래서 선언보다 호출이 먼저 있더라도 정의되지 않았다는 에러가 아니라

var의 경우 Undefined, let과const는 초기화하기전에 사용할 수 없다는 에러가 출력되는것이며

var은 이 실행컨텍스트에 등록될 때 초기화과정까지 진행되기 때문에 Undefined라는 값을 갖게 되는것입니다

## 🤔일반함수와 화살표 함수의 차이에 대해서 아는대로 설명해주세요

[일반 함수]

- 함수 호출방식에 따라 this에 바인딩할 객체가 동적으로 결정됨

- new 키워드를 통해 constructor 함수로 사용 가능

- 함수 실행 시 암묵적으로 arguments 변수가 전달되어 사용 가능

[화살표 함수]

화살표 함수는 ES6부터 도입된 함수로 function 키워드 대신 화살표 =>를 사용해 좀 더 간략하게 함수를 정의할 수 있는 방식입니다.

- prototype property가 없기 때문에 new 키워드를 사용하여 constructor 함수로 사용할 수 없음

- arguments 객체를 생성하지 않음

- 화살표 함수의 this는 언제나 상위 스코프의 this(Lexical this)를 가리키며, this에 바인딩할 객체가 정적으로 결정됨

- 클로저(Closure)로 사용 가능

## 선언, 초기화, 할당 단계에 대해서 설명해주세요.

1. 변수 선언 단계

변수 선언 단계는 자바스크립트 엔진에 `변수 객체를 등록하는 단계`을 말하며 var, let, const 키워드를 통해 할 수 있다.

2. 변수 초기화 단계

자바스크립트 엔진에 `등록한 변수의 메모리 공간이 생성`되고, `값이 없다면` undefined로 초기화되고, 변수에 메모리 주소값이 저장되는 단계이다.

```js
let age1 = 56;
let age2;
```

위 코드의 경우 age1은 해당 메모리 주소에 56이라는 값이 저장되고 값이 없는 age2는 undefined로 메모리에 값이 저장된다.

3. 변수 할당 단계

undefined로 할당된 변수나 이미 값이 들어있는 변수에 `사용자가 원하는 값을 할당 연산자(=)를 통해 변수에 값을 할당하는 단계`이다.

```
let age1;
age1 = 56;

let age2 = 56;
```

변수 값 할당 단계는 선언 후에 값을 할당할 수도 있고, 선언과 동시에 값을 할당 할 수 있다.
