## ⭐리액트를 잘 사용한다고 하셨는데 리액트가 무엇인가요?

React는 `UI를 구축을 위한 자바스크립트 프론트엔드 라이브러리` 입니다.

주로 `Single Page Application`를 만들 때 사용됩니다.

React의 장점에는 `virtual DOM을 사용`해서 어플리케이션의 성능을 향상시키고, `CSR`이 가능합니다.

또한 `다른 프레임워크와도 사용이 가능`하며, `컴포넌트 단위 개발`로 `가독성`을 높이며 `유지보수`가 쉽습니다.

여기서 `컴포넌트`란, 레고 블록과 같이 작은 단위로 만들어서 그것을 조립하는 것처럼 개발하는 방법입니다.

컴포넌트를 사용한다면 `캡슐화, 확장성, 결합성, 재사용성`과 같은 이점이 있습니다.

```
리액트는 2013년 메타(전 페이스북)가 오픈소스로 공개한 프론트엔드 Javascript 라이브러리입니다.

라이브러리는 특정 기능을 수행하는 코드들의 집합으로 개발 시 필요한 기능을 직접 호출해서 사용할 수 있는데요.

리액트는 복잡한 UI도 ‘컴포넌트’라는 작은 단위 기반으로 단순하게 개발할 수 있고 다른 라이브러리나 프레임워크도 함께 활용하기 쉽죠. 이런 장점 덕분에 프론트엔드 개발 분야에서 대세가 되었습니다.
```

### 주요 특징

- 컴포넌트 기반 구조:

  - 리액트는 UI를 재사용 가능한 컴포넌트로 나눠서 개발할 수 있게 해줍니다. 이는 코드의 재사용성을 높이고 유지보수를 용이하게 합니다.

- 가상 DOM(Virtual DOM):

  - 리액트는 실제 DOM 대신 가상 DOM을 사용하여 UI를 업데이트합니다. 이로 인해 업데이트가 빠르고 효율적이며, 성능이 개선됩니다.

- 단방향 데이터 흐름(One-way Data Binding):

  - 리액트는 단방향 데이터 흐름을 채택하여 데이터의 변화를 추적하고, 디버깅을 쉽게 할 수 있습니다.

- 풍부한 생태계와 커뮤니티:

  - 리액트는 방대한 생태계와 활발한 커뮤니티를 가지고 있어, 다양한 라이브러리와 도구를 쉽게 사용할 수 있습니다. 또한, 많은 자료와 튜토리얼을 통해 학습이 용이합니다.

- JSX:

  - JSX는 자바스크립트 확장 문법으로, HTML과 자바스크립트를 함께 작성할 수 있게 해줍니다. 이는 코드의 가독성을 높이고 개발 생산성을 향상시킵니다.

- 서버 사이드 렌더링(SSR):

  - 리액트는 서버 사이드 렌더링을 지원하여, 초기 로딩 속도를 개선하고 SEO(검색 엔진 최적화)를 향상시킬 수 있습니다.

- 리액트 네이티브(React Native):

  - 리액트는 모바일 애플리케이션 개발을 위한 리액트 네이티브를 제공하여, 동일한 코드베이스로 웹과 모바일 애플리케이션을 개발할 수 있게 해줍니다.

- 강력한 커뮤니티 지원:

  - 리액트는 광범위한 커뮤니티와 지속적인 업데이트를 통해 최신 기술 트렌드를 빠르게 반영합니다.

- 테스트 용이성:

  - 리액트는 컴포넌트 단위로 테스트하기 쉬워, 안정적인 애플리케이션 개발에 도움을 줍니다.

## 🔁꼬리질문

### 🤔리액트의 장단점을 설명해주세요.

#### 장점

- Virtual DOM 사용으로 `빠른 렌더링` 가능

- `UI 수정과 재사용성`이 높으며, `유지보수 용이`

- 공식문서 및 자료가 많으며 생태계가 넓음

- 뛰어난 Garbage Collection, 메모리 관리, 성능을 가짐

- `CSR, SSR 둘 다 지원`

- `단방향 데이터 바인딩`을 통한 디버깅이 용이하고 안정성이 높음

- 리액트는 라이브러리이기 때문에 `다른 프레임워크나 라이브러리와 혼용 가능`

#### 단점

- IE8 이하 버전은 지원하지 않음

- 진입장벽이 낮지는 않음

- view만 담당하기 때문에 라우팅, ajax처리, 상태관리 등등은 직접 구현해야 함

### 🤔SPA가 무엇인가요?

전체 페이지를 다시 로드할 필요 없이 변경된 부분만 동적으로 업데이트하는 애플리케이션을 의미합니다.

새로고침이 발생하지 않기 때문에 네이티브 앱과 유사하게 매끄럽고 응답성이 뛰어난 서비스를 제공할 수 있습니다.

### 🤔CSR이 무엇인가요?

CSR(Client-Side Rendering, 클라이언트 사이드 렌더링)은 웹 애플리케이션의 렌더링이 서버가 아닌 클라이언트(사용자의 브라우저)에서 이루어지는 방식을 의미합니다.

CSR 방식에서는 서버로부터 최소한의 HTML 파일과 자바스크립트 파일을 전달받고, 클라이언트 측에서 이 자바스크립트를 실행하여 필요한 HTML을 동적으로 생성 및 렌더링합니다.

### 장점

- 사용자 경험 향상:

  - 페이지 간 전환이 빠르고 부드러워, 사용자 경험이 향상됩니다. 페이지가 새로고침 없이 동적으로 업데이트되기 때문에 애플리케이션처럼 느껴집니다.
  - 초기 로딩 이후 빠른 웹사이트 렌더링이 가능합니다.

- 서버 부하 감소:

  - 서버에서 매번 전체 페이지를 렌더링하지 않기 때문에 서버 부하가 줄어듭니다.

### 단점

- SEO 문제:

  - 검색 엔진 봇이 자바스크립트를 제대로 실행하지 못하면, CSR 방식의 웹사이트는 검색 엔진 최적화(SEO)에 불리할 수 있습니다. 이를 해결하기 위해 서버 사이드 렌더링(SSR)이나 정적 사이트 생성(SSG)을 도입하기도 합니다.

- 초기 로딩 시간 증가:

  - 초기 로딩 시 필요한 자바스크립트 파일의 크기가 클 경우, 로딩 시간이 길어질 수 있습니다. 이를 최적화하기 위해 코드 스플리팅이나 Lazy Loading 기법을 사용합니다.

- 복잡성 증가:

  - 클라이언트 측에서 많은 로직을 처리해야 하므로, 코드가 복잡해질 수 있습니다. 상태 관리와 같은 문제가 발생할 수 있습니다.

### 🤔그럼 SPA와 CSR의 차이가 무엇인가요?

- SPA와 CSR의 관계
  - SPA는 애플리케이션 구조를 의미하는 개념으로, 여러 페이지를 하나의 페이지에서 동적으로 관리하는 방식입니다. CSR은 렌더링 방식으로, 클라이언트 측에서 페이지를 렌더링하는 것을 의미합니다.
  - 대부분의 SPA는 CSR 방식을 사용합니다. 즉, SPA는 CSR을 통해 구현되는 경우가 많습니다.
- 구현 방식:
  - SPA는 애플리케이션 전체가 하나의 HTML 페이지에 포함되어, 자바스크립트를 통해 동적으로 콘텐츠를 갱신합니다. 이는 CSR 방식을 사용하여 구현될 수 있습니다.
  - CSR은 SPA뿐만 아니라, MPA(Multi-Page Application)에도 적용될 수 있습니다. 예를 들어, 각 페이지가 개별적으로 클라이언트 측에서 렌더링되는 방식으로 구성될 수 있습니다.
- SPA는 애플리케이션의 구조를 설명하는 개념이고, CSR은 페이지 렌더링 방식을 설명하는 개념입니다

### 🤔가상DOM에 대해서 설명해주세요.

실제 DOM을 추상화한 개념으로, 변화가 있을 때마다 전체 UI를 실제 DOM에 직접 반영하는 대신, 이 변화를 메모리에 있는 가상 DOM에 먼저 적용합니다.

그런 다음, 실제 DOM과 가상 DOM을 비교하여 실제로 변경된 부분만 실제 DOM에 반영합니다.

결론적으로 DOM을 반복적으로 직접 조작하게 되면 그만큼 브라우저가 렌더링을 자주 하게 되고 PC자원을 많이 소모하게 되는 문제를 해결하기 위한 기술입니다.

### 🤔가상DOM이 생긴이유?

하나의 인터랙션으로 인해 페이지 내부의 DOM의 여러가지로 변경되는 시나리오가 빈번합니다.

이러한 인터랙션에 따라 DOM의 모든 변경사항을 추적하는 것은 개발자 입장에서 수고스러운 일입니다.

이러한 문제점을 해결하기 위해 탄생한 것이 가상 DOM입니다.

### 🤔가상DOM은 빠른 건가요?

단순히 빠르다는 이유로 만들어진 것이 아닌 `DOM을 수동으로 하나하나 변경해야한다면 이는 온전히 개발자에게 부담`이 가게 됩니다. 그리고 그 변경 또한 파악하기 어려울 것입니다.

이러한 어려움을 리액트 내부의 파이버와 재조정자가 내부적인 알고리즘을 통해 관리해 줌으로써 `대규모 웹 애플리케이션을 효율적으로 유지보수 하는 것`입니다.

그리고 `가상DOM과 리액트의 핵심`은 브라우저의 DOM을 빠르게 반영하는 게 아니라 `값으로 UI를 표현하는 것`입니다.

화면에 표시되는 `UI`를 문자열, 배열 등과 같은 `값으로 관리하고 이러한 흐름을 효율으로 관리하기 위한 매커니즘`이 바로 리액트의 핵심입니다.
