# ✨API에 대해서 설명해주세요

- API는 둘 이상의 컴퓨터 프로그램이 서로 통신하는 방법이자 컴퓨터 사이에 있는 중계 계층을 의미합니다.

## 🔁꼬리질문

### 🤔 API의 종류를 말해주세요

**Private API**

- Private API는 내부 API로, 기업이나 연구 단체 등에서 자체 제품과 운영 개선을 위해 단체 내부에서만 사용. 따라서 제삼자에게 노출되지 않는다.

**Public API**

- Public API는 말 그대로 public, 즉 개방형 API로, 모두에게 공개된다. Public API 중에서도 접속하는 대상에 대한 제약이 없는 경우를 OpenAPI라 한다.

<hr>

### 🤔 API를 쓰면 뭐가 좋은데요?

1. 제공자는 서비스의 중요한 부분을 드러내지 않아도 됩니다.

2. 사용자는 해당 서비스가 어떻게 구현되는지 알 필요없이 필요한 정보만을 받을 수 있습니다

3. OPEN API의 경우 앱 개발 프로세스를 단순화 시키고 시간과 비용을 절약할 수 있습니다 - 예를 들어 네이버 로그인 OPEN API를 통해 로그인이 가능합니다.

4. 내부 프로세스가 수정되었을 때 API를 매번 수정하는 것이 아닌 API가 수정이 안 되게 만들 수 있습니다.

5. 제공자는 데이터를 한곳에 모을 수 있습니다.

```
1. HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로 REST API 사용을 위한 별도의 인프라를 구축할 필요가 없다.
2. HTTP 프로토콜의 표준을 최대한 활용하여 여러 추가적인 장점을 함께 가져갈 수 있게 해준다.
3. HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.
4. Hypermedia API의 기본을 충실히 지키면서 범용성을 보장한다.
5. REST API 메시지가 의도하는 바를 명확하게 나타내므로 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있다.
6. 여러가지 서비스 디자인에서 생길 수 있는 문제를 최소화한다.
7. 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리한다.
```

<hr>

### 🤔 API의 단점에 대해서 아는 것이 있으면 말씀해주세요

**보안성과 HTTP 방식의 제한**

- 가장 주목할 것은 API의 단일 진입점인 API 게이트웨이는 해커의 타겟 대상이 될 수 있다는 점이다.

- 한마디로 API의 장점인 `평범한 HTTP 메서드를 사용하여 액세스 할 수 있다는 점이 보안성에 관해서는 반면 크나큰 단점`이 된다.

- HTTP method는 `메서드 형태가 다소 제한적이라는 문제점`이 있다.

**표준의 부재와 개발 비용**

- REST API의 설계에 있어 가장 큰 단점이라고 할 수 있는 점이 `공식화된 표준이 존재하지 않는다는 점`이다.

- 그러므로 관리가 어렵고 실제로 API 기능을 구현하고 제공하려면 개발 시간, 지속적인 유지 관리 요구 사항 및 지원 제공 측면에서 비용이 많이 들 수 있다.

- 또한 기존 `API의 기능을 확장하려고 할 때 광범위한 프로그래밍 지식이 필요`하다.

<hr>

### 🤔 REST API란 무엇인가요?

- REST를 기반으로 서비스 API를 구현한 것입니다.

<hr>

### 🤔 REST란?

- `HTTP URI를 통해서 자원을 명시`하고, `HTTP Method을 통해서 해당 자원(URI)에 대한 CRUD 작업을 적용하는 것`을
  의미합니다.

<hr>

### 🤔 REST 구성 요소에 대해서 설명해주세요

- 자원(Resource) : HTTP URI

- 자원에 대한 행위(Verb) : HTTP Method

- 자원에 대한 행위의 내용 (Representations) : HTTP Message Pay Load

<hr>

### 🤔 REST의 특징

**Server-Client(서버-클라이언트 구조)**

- 자원이 있는 쪽이 Server, 자원을 요청하는 쪽이 Client가 된다.

- 서로 간 의존성이 줄어든다.

**Stateless(무상태)**

- 모든 요청은 독립적이며, 각 요청은 필요한 모든 정보를 포함해야 합니다. 서버는 요청 간의 상태를 저장하지 않으므로 확장성이 뛰어나고, 서버의 부하를 줄일 수 있습니다.

**Cacheable(캐시 처리 가능)**

- 웹 표준 HTTP 프로토콜을 그대로 사용하므로 웹에서 사용하는 기존의 인프라를 그대로 활용할 수 있다.
  즉, HTTP가 가진 가장 강력한 특징 중 하나인 캐싱 기능을 적용할 수 있다.
  HTTP 프로토콜 표준에서 사용하는 Last-Modified 태그나 E-Tag를 이용하면 캐싱 구현이 가능하다.

**Layered System(계층화)**

- REST 아키텍처는 클라이언트와 서버 사이에 중간 계층을 둘 수 있습니다. 이러한 계층은 로드 밸런싱, 캐시, 보안 등의 기능을 제공할 수 있으며, 시스템의 확장성과 보안성을 높입니다.

**Uniform Interface(인터페이스 일관성)**

- URI로 지정한 Resource에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행한다.

- HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다

- 특정 언어나 기술에 종속되지 않는다.

<hr>

### 🤔 REST 설계 규칙에 대해서 아는대로 설명해주세요

- 슬래시(/)는 계층 관계를 나타내는 데 사용한다.

- URI 마지막 문자로 슬래시를 포함하지 않는다.

- 불가피하게 긴 URI 사용 시 하이픈(-)을 사용하여 가독성을 높인다.

- 밑줄(\_)은 사용하지 않는다.

- 파일확장자는 URI에 포함하지 않는다.

- 자원은 동사보다 명사로, 대문자보다는 소문자로 표현한다.

<hr>

### 🤔 그럼 RESTful API와 REST API의 차이가 무엇인가요?

- `REST API`는 REST 아키텍처 스타일을 따르는 API를 의미합니다. REST의 원칙을 기반으로 설계된 웹 서비스입니다.

- `RESTful API`는 REST의 모든 원칙을 충족하는 API입니다. 즉, `REST의 무상태성, 자원 기반, 캐시 가능성 등의 원칙을 엄격하게 준수`합니다.

=> 모든 RESTful API는 REST API이지만, 모든 REST API가 RESTful한 것은 아닙니다. RESTful API는 REST의 원칙을 보다 철저하게 준수합니다.

<hr>

### 🤔RESTful API를 왜 쓰는 건데요??

- RESTful하게 만든 API는 요청을 보내는 주소만으로도 어떤 것을 요청 하는지 파악이 가능합니다.

- RESTful API는 이해하기 쉽고 사용하기 쉬운 REST API를 만드는 것을 목적으로. 만약, 성능이 중요한 상황이라면 굳이 RESTful 한 API를 구현할 필요는 없습니다.

<hr>

### 🤔HTTP 메서드에서 GET과 POST의 차이를 말씀해주세요

**GET**

● `url을 기반으로 데이터를 요구`하는 방법입니다.

● url을 기반으로 하기 때문에 `길이 제한(2000자미만)`이 있습니다.

● 성공시 `HTTP 상태코드 200`을 반환합니다.

● `캐싱이 가능`합니다.

● url을 기반으로 요청하기 때문에 `해당 요청의 파라미터가 브라우저기록에 남습니다.`

● url을 기반으로 요청하기 때문에 요청할 때 `ASCII문자열만`을 보낼 수 있습니다.

● 사용자 이름, 비밀번호 등 민감한 정보를 전달할 때 사용하지 않습니다.

**POST**

● url이 아닌 `HTTP message body를 통해 데이터를 전달`합니다.

● HTTP message body를 통해 전달되기 때문에 `길이 제한이 없습니다.`

● 성공적으로 데이터를 생성할 경우 `HTTP 상태코드 201을 반환`합니다.(생성한 경우 201, 생성하지 않은 경우 200을 반환하기도 합니다.)

● `캐싱이 불가능`합니다.

● url을 기반으로 요청하지 않기 때문에 `해당 요청의 파라미터가 브라우저기록에 남지 않습니다.`

● HTTP message body로 요청하기 때문에 ASCII문자열 뿐만 아니라 `모든 유형의 데이터를 기반으로 요청할 수 있습니다.`

● 사용자 이름, 비밀번호 등 `민감한 정보를 전달할 때 사용`합니다

> 민감한 정보 같은 것은 url에 노출시키지 말고 POST메서드로 body로 전달하는 것이 좋습니다.
> <br>어차피 패킷분석을 하게 되면 body에 있는 내용도 탐색할 수 있지만 1차적으로 보호하는 효과를 갖게 됩니다.
> <br>따라서 회원가입이나 로그인 같은 민감한 정보를 다룰 때는 POST를 사용해야 하는 것이죠.

<hr>

### 🤔HTTP 메서드에서 PUT과 PATCH의 차이점에 대해서 말씀해주세요.

둘 다 데이터를 수정할 때 쓰는 메서드입니다. 그러나 다음과 같은 차이가 있습니다

**PUT**

- 업데이트하는 데이터의 **전체**를 보낸다.

- 요청을 보낼 때 `해당 데이터 전체를 보내야 하고 전체 데이터의 교체를 의미`합니다.

- 또한, PUT은 만약 해당 데이터가 없다면 `새로이 생성`하고 있다면 해당 데이터가 있다면 요청할 때 `보낸 데이터와 교체`를 진행합니다.

- 예를 들어 '{"a" : 1, "b" : 2}'가 있을 때 b를 3으로 바꾼다고 했을 때 'put'의 경우 '{"a" : 1, "b" : 3}'으로 전체 데이터 전부를 보내야 합니다.

**PATCH**

- 업데이트하는 데이터의 **일부**를 보내다.

- 요청을 보낼 때 수정하는 일부분만 보내면 되고 `일부분의 교체를 의미`합니다.

- 예를 들어 '{"a" : 1, "b" : 2}'가 있을 때 b를 3으로 바꾼다고 했을 때 'patch'는 '{"b" : 3}' 이런 식으로 부분적으로 보내는 것을 말합니다.

<hr>

### 🤔HTTP 응답상태 코드에 대해서 설명해주세요

**1xx (정보)**

서버가 요청을 잘 받았으며 해당 프로세스를 `계속 이어가며 처리하는 것`을 의미합니다.

- 100 : 계속함을 의미합니다.

**2xx (성공)**

서버가 요청을 잘 받았고 이를 기반으로 클라이언트에게 `성공적으로 데이터를 보낸 것을 의미`합니다.

- 200 OK : 요청이 성공적으로 되었습니다.

- 201 Created : 요청이 성공적이었으며 그 결과로 새로운 리소스가 생성되었습니다.

**3xx (리다이렉션)**

서버가 클라이언트의 요청에 대해 `완료를 위해 추가 작업 조치가 필요`합니다.

- 301 Moved Permanently : 이 응답코드는 요청한 리소스의 URI가 변경되었음을 의미합니다. 변경된 새로운 URI을 301 상태코드와 함께 주어야 합니다.

**4xx (클라이언트 오류)**

클라이언트가 요청한 페이지를 제공할 수 없거나 `클라이언트의 요청이 잘못되어 결과적으로 요청을 처리할 수 없습니다.`

- 400 Bad Request : 서버가 클라이언트 요청을 이해할수 없음을 의미합니다.

- 401 Unauthorized : 클라이언트의 인증이 되지 않음을 의미합니다.

- 404 Not Found : 요청받은 컨텐츠를 찾을 수 없다는 것을 의미합니다.

**5xx (서버 오류)**

`서버가 클라이언트의 요청을 처리하지 못하는 상태`입니다.

- 500 Internal Server Error : 서버에 오류가 있음을 의미합니다.

- 502 Bad Gateway : 게이트웨이 또는 프록시서버가 오류가 생겼음을 의미합니다.

- 504 Gateway Timeout : 게이트웨이 또는 프록시서버가 정해진 Timeout 시간동안 클라이언트의 요청을 처리하지 못함을 의미합니다.
