# ✨SSR이란 ?

`서버 사이드 렌더링`은 `최초에 사용자에게 보여줄 페이지를 서버에서 렌더링하여 html형태로 만든 후 브라우저에 내려주는 방식`

### 서버 사이드 렌더링의 장점은

1. 최초 페이지 진입이 빠르다

서버가 사용자에게 렌더링을 제공할 만큼 충분한 리소스가 확보되어 있다는 가정하에 FCP, 즉 사용자가 최초 페이지에 진입했을 때 페이지에 유의미한 정보가 그려지는 시간이 빨라질 수 있습니다.

일반적으로 서버에서 HTTP 요청과 HTML 그리는 작업이 빠르기 때문에 최초 페이지 진입이 빨라질 수 있습니다.

2. 검색 엔진과 SNS 공유 등 메타데이터 제공이 쉽다

`검색 엔진의 봇은 클라이언트의 자바스크립트 실행 전에 정적인 정보를 가져오는 것이 주목적`이기 때문에 클라이언트 사이드 렌더링의 경우 일부 불이익이 있을 수 있습니다.

최근 봇의 발전으로 변경점이 있을 수는 있습니다.

3. 누적 레이아웃 이동이 적다

CLS(Cumulative Layout Shift), 즉 누적 레이아웃 이동을 줄일 수 있습니다.

클라이언트에서 API 호출이 제각각일 수 있고 그런 환경 때문에 레이아웃 이동이 있을 수 있어 사용자 경험에 좋지 않은 영향을 주게 됩니다.

4. 사용자의 디바이스 성능에 비교적 자유롭다

`자바스크립트 리소스 실행은 사용자의 디바이스에서만 실행되므로 사용자 디바이스 성능에 의존적`입니다.

SSR에서는 서버와 이 부담을 나눠서 수행하기 때문에 상대적으로 자유로울 수 있습니다.

5. 보안에 좀 더 안전하다

CSR은 API 호출이나 민감 정보 등 모든 것을 클라이언트에서 노출된 채로 처리되는것에 비해 서버에서 별도로 수행해서 던져주는 SSR에서는 상대적으로 보안 위협을 피할 수 있다는 장점이 있습니다.

## 🤔서버 사이드 렌더링의 단점

1. 소스코드를 작성할 때 항상 서버를 고려해야 한다
   - 브라우저 전역 객체인 window 또는 sessionStorage와 같이 브라우저에만 있는 전역 객체 등을 별도로 사용하고자 하거나 사용 중인 라이브러리에서 사용하는데, 이 코드가 서버에서 실행된다면 window is not defined 같은 에러를 마주하게 될 수도 있다.
2. 적절한 서버가 구축돼 있어야 한다
   - 서버 내부에서 렌더링을 수행하고 요청 분산, 복구 전략 등 서버 구축과 서버 관리에 대한 부담이 있을 수 있습니다.

# ✨CSR과 SSR의 차이점은 무엇인가요?

`SSR`은 `서버에서 모든 HTML 내용을 완성해서 클라이언트로 보내주는 전통적인 방식`입니다.

`CSR`은 `초기에 간단한 HTML, Javascript만 클라이언트로 보내줍니다. 초기 로딩은 빠르지만 다만 컨텐츠가 보이지 않습니다.`

`이후 Javascript가 돌면서 나머지 컨텐츠들을 서버로부터 불러와서 보여주는 방식`입니다.

### 🤔차이점

`CSR`은 SSR에 비해서 페이지 전환할 때 훨씬 더 앱 같은 부드러운 경험을 사용자에게 줄 수 있습니다.

- `다만 전체적인 콘텐츠가 보여지는 것은 SSR보다 오래걸립니다.`

`SSR`은 초기에 서버에서 컨텐츠를 완성해서 보내주기 때문에 조금 느릴 수 있어도 한 번에 컨텐츠를 보여줄 수 있습니다.

- 보통 검색엔진 최적화를 위해서 SSR을 많이 도입합니다.

요즘에는 CSR과 SSR을 모두 사용하는 하이브리드 방식을 활용하는데

첫 페이지는 SSR로 하고, 나머지 페이지는 CSR로 해서 두 방식의 장점을 적절하게 취합니다.

대표적인 예시로 NextJs, Nuxt, Remix가 있습니다.

## 🤔SSG와 ISR에 대해서도 알려주세요.

그냥 `SSR`을 하는 경우에는 `매번 최신 데이터를 서버에서 그때그때 HTML 파일을 생성을 해서 내려보내주기 때문에 검색엔진에 유리할 수 있지만 서버에 부담이 가게 됩니다.`

`SSG(Static Site Generation)`모드 에서는 `배포 전 빌드를 할 때 모든 컨텐츠에 대해서 미리 HTML을 만들어 놓습니다.`

서버는 미리 만들어준 HTML만 제공하면 돼서 서버의 부담은 매우 줄어들게 됩니다.

하지만 `단점`은 데이터를 최신으로 업데이트 할 수 없기 때문에 블로그나 위키같은 `정적인 데이터를 제공하는 사이트인 경우에 적합`합니다.

이를 극복하기 위해 `ISR`(Incremental Static Regeneration)모드가 있습니다.

`ISR`은 처음에` 미리 빌드를 해놓는 것은 똑같지만 일정한 주기로 새롭게 업데이트를 합니다.`

혹은 방문이 잦은 페이지들을 업데이트 합니다.

주기적으로 업데이트 된다는 점에서 완전한 실시간이 필요하지 않은 사이트에 적합합니다.
